# Домашнее задание к занятию "3.7. Компьютерные сети, лекция 2"

1. Linux

```
ifconfig

ip a

netstat -i
```

Windows

```
ipconfig /all
```

2. Для распознавания соседа по сетевому интерфейсу используется протокол lldp

В linux есть пакет ```lldpd```.

3. Для разделения L2 коммутатора на несколько виртуальных сетей используется технология VLAN. В linux есть пакет vlan 
пример конфига на примере Ubuntu в /etc/network/interfaces

```
auto vlan150
iface vlan150 inet static
        address 192.168.150.130
        netmask 255.255.255.0
        vlan-raw-device eth0
```

4. В Linux используются два типа агрегации интерфейсов - bonding и teaming.
у бондинга для балансировки нагрузки существуют следующие опции.
mode=0 (balance-rr) - распределяет пакеты последовательно по порядку интерфейсов
mode=1 (active-backup) - активен 1 интерфейс, при его отказе его заменяет другой интерфейс.  
mode=2 (balance-xor) - распределение передачи зависит от источника и назначения
mode=3 (broadcast) - все данные доходят до всех интерфейсов
mode=4 (802.3ad) - в cisco оборудовании называется LACP. аггрегированные интерфейсы. 
и тд


у тиминга примерно идентично:

broadcast: передает данные через все порты
roundrobin: передает данные через все порты по очереди
activebackup: передает данные через один активный порт, остальные в запасе
loadbalance: передает данные через все порты с допустимой нагрузкой (Berkeley Packet Filter, BPF)
random: передает данные через порт, выбранный случайным образом
lacp: использует протокол 802.3ad, LACP.

Пример конфига с настройкой по умолчанию:

```
auto bond0
iface bond0 inet static
	address 192.168.2.2
	netmask 255.255.255.0	
	gateway 192.168.2.1
	dns-nameservers 192.168.2.1
	dns-search domain.local
		slaves eth0 eth1
		bond_mode 0
		bond-miimon 100
		bond_downdelay 200
		bond_updelay 200
```

5. в сети с маской /29 - 8 IP адресов. из сети /24 можно получить 32 подсети с маской /29.

Несколько примеров /29 подсетей внутри сети 10.10.10.0/24

```
 10.10.10.0/29
 10.10.10.8/29
 10.10.10.16/29
```

6. ```100.64.0.0/26```

7. Windows ```arp -a```
Linux ```arp -n, arp -a, arp```

Очистить кэш ARP можно командой ```ip -s -s neigh flush all```
Удалить одну запись можно ```arp -d %host```
