# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения"

1. Аппаратная виртуализация работает на уровне железа, с использованием драйвера ОС
Паравиртуализация эмулирует аппаратные средства и требует модифицированные версии гостевых ОС
Виртуализация на основе ОС - использование ядра хоста гостевой ОС.

2. Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. - Физические серверы, аппаратная виртуализация. Для пердоставления прямого доступа к аппаратным средствам.
Windows системы для использования бухгалтерским отделом. - паравиртуализация ОС либо аппаратная виртуализация. Все зависит от ресурсов организации. (VMWare, Hyper_V)
Различные web-приложения. - Виртуализация уровня ОС. Позволяет быстро разворачивать и скейлить необходимое количество приложений для отказоустойчивости и высоконагруженных систем. (Docker)
Высоконагруженные БД чувствительные к отказу - паравиртуализация или виртуализация на основе ОС. Так же возможность быстрого разворачивания и скейлинга приложения.

3. 
   1. Hyper-V или VMware. в обоих случаях присутствуют инструменты для реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

   2. KVM (Proxmox) - бесплатный, удобный, легкий порог входа. 
   
   3. Бесплатного Hyper-V будет достаточно. 

   4. KVM, VMWare, VBox, Hyper-V все подойдет. зависит от существующей инфры.

4. Чем больше сред - тем больше расходов организации, + нужно держать в штате бОльшее количество специалистов. 
Для минимизации рисков нужно приходить к единому корпоративному стандарту. Для всех видов ОС подойдет VMWare. 
Даже в случае с разработкой под MacOS достаточно будет добавить 1 хост с необходимой лицензией. 
Присутствует нативная поддержка kubernetes кластеров
