# Домашнее задание к занятию "3.1. Работа в терминале, лекция 1"

1. Установлен Oracle VirtualBox

2. Установлено средство автоматизации Hashicorp Vagrant

3. Выбран терминал. 

4. Создан VagrantFile c содержимым

```
 Vagrant.configure("2") do |config|
 	config.vm.box = "bento/ubuntu-20.04"
 end

```

5. Ознакомился с графическим интерфейсом VirtualBox. Виртуальной машине по-умолчанию выделены ресурсы ЦПУ, Оперативной памяти и Место на диске в виде файла vmdk и прочее.

6. Ознакомился с документацией по возможностям конфигурации Vbox через VagrantFile.

Оперативную память можно добавить добавлением в VagrantFile параметром:

```
v.memory
```

Ресурсы процессора можно добавить параметром:

```
v.cpus
```

7. Выполнил команду ```vagrant ssh``` попал в консоль машины.

8. Ознакомился с разделами ```man bash``` 

 * Длину журнала ```history``` можно изменить переменной ```HISTSIZE```. описано на 630 строке ```man bash```.

 * Директива ```ignoreboth``` является сокращением для ```ignorespaces``` и ```ignoredups```. ```ignoredups``` - не сохранять дубликаты строк. ```ignorespaces``` - строки начинающиеся с пробела не сохраняются.

9. ```{ }``` Используется для ввода списков. каждый параметр должен заканчиваться точкой с запятой. описано в 206 строке ```man bash```.

10. ```touch {000001..100000}``` - создать 100000 файлов. 

 * 300000 файлов создать не получилось, при создании вышла ошибка ```argument list too long: touch``` которая говорит нам что список введенных аргументов слишком длинный, судя по всему мы превысили максимальную длину командной строки разрешенную для аргументов в команде. 

11. Символами ```[[ ]]``` описываются условные выражения выдающие 0 или 1. ```[[ -d /tmp ]] возвращает true или 0 если указанная директория существует. Посмотреть exit код последней команды можно командой ```echo $?```

12. 
```$ mkdir /tmp/new_path_directory/ 

$ cp /bin/bash /tmp/new_path_directory/bash

$ PATH=$PATH:/tmp/new_path_directory/

$ type -a bash

bash is /usr/bin/bash

bash is /bin/bash

bash is /tmp/new_path_directory/bash
```

13. ```at``` - запуск команд/скриптов в назначенное время. ```batch``` - выполнит команду когда среднее значение нагрузки ```load average``` >= 1,5 либо значения заданного при помощи ```atd```.
